# 专业技能
## 原内容
1、熟悉使用HTML5、CSS3、JavaScript页面的基础布局
2、熟悉使用vue框架、vue-router、axios、vue-cli脚手架进行页面搭建与前后端数据交互
3、熟悉使用Element 、vant、uview第三方UI组件库进行项目开发
4、熟悉使用脚手架进行打包，并且发布配置到服务器
5、熟练使用微信小程序开发和uniapp的开发
6、熟悉使用git控制工具进行项目开发
7、熟悉使用es6新特性，如promise,async+await，等箭头函数等。
8、了解echarts数据可视化进行图表开发
## 修改意见
### 第二点
首先vue-cli脚手架了解的深么？其实无非就是创建时候用一下，这种最好就不用非得明说，直接说一下对vue全家桶
### 第四点
太具体，应该概括的说，对网页项目的打包发布整个流程是熟悉了解的。
### 第七点
干练一些，直接说对熟练掌握es6，并且表明自己有跟进最新的特性，比如看看最新的文章进行了解新特性的使用

## 加工之后（供参考）
1. 熟悉掌握HTML5、CSS3、JavaScript开发各种页面。
2. 熟悉使用es6。
3. 熟悉使用Vue全家桶。
4. 熟悉掌握一些库解决关键业务，如网络请求使用axios，状态管理pinia，工具函数使用lodash。
5. 熟悉使用过多种组件库完成页面开发，如：Element 、Vant、uview。
6. 熟练微信小程序开发，以及使用框架开发，如uniapp。
7. 熟悉使用git。
8. 熟悉掌握项目的打包部署。
9. 具有echarts的基本开发经验。
# 项目经验
## 项目名称：世纪雨管理后台系统 （PC端）
### 原内容
项目一
项目名称：世纪雨管理后台系统 （PC端）
项目周期:  5个月
项目介绍:  可以完成对商品的成本和效益的分析工作，强大的用户权限控制系统，可以设定人和操作员对任意模块的使用权限，可以生成各种查询、统计报表。
功能模块：登录模块，导航菜单模块，用户列表模块，角色列表模块，权限列表模块，商品列表模块，分类参数模块，商品分类模块，订单列表模块，数据报表模块
技术选型：Vue全家桶+Element ui组件库+Echarts
技术要点：
1.通过vue-router实现页面间的跳转，使用children配置二级路由
2.使用axios封装实现请求拦截器响应拦截器，利用正则表达式进行判断用户名密码
3.使用全局守卫router的beforeEach方法并判断token是否有值，否则强制跳转到登录界面
4.用v-model监听用户输入的账号密码，判断是否与后台数据吻合，用sessionStorage存储token获取后台数据
5.按需引入Element组件 减少项目体积  提高页面加载的速度
6.使用Echarts完成项目的可视化数据展示

### 修改意见
技术要点问题比较明显么，主要问题就是，重点不明确，着重说说：
- 第一点：路由这么说就不太好了，直接了单就是运用vue-router编排整个项目的页面结构。
- 第二点：描述的内容不错，但是后面判断用户名密码啥的比较怪，这东西不是后端要做的么，当然因项目而已，最好写一些没啥疑问的东西。
- 第三点：最好先说业务作用，然后在说咋做
- 第四点：v-model这种api就别出现在简历里了。
- 第五点：还是先说业务作用，这个是优化项目包体大小的，属于优化范畴。

### 加工之后（供参考）
1. 运用vue-router编排整个项目的页面结构
2. 封装axios，实现请求和响应的拦截，统一执行一些共用逻辑。如：设置全局loading状态。
3. 实现权限路由，使用全局守卫router的beforeEach方法并判断token是否有值，否则强制跳转到登录界面。
4. 用sessionStorage持久化登录状态。
5. 优化项目打包之后包体大小，按需引入组件库组件。
6. 整合Echarts的api，完成项目的可视化数据展示。

## 项目名称：售后侠 
### 原内容
项目二
项目名称：售后侠 
项目周期:  3个月
项目介绍:  售后侠是机械自动化设备售后服务综合平台
功能模块：管理中心、自定义案例、查询企业售后、我要采购、售后投诉、新增设备、售后管理、二手市场、账号管理等。
技术选型：Vue全家桶+vant组件库
技术要点：
1.VantUI框架进行开发、使用vue.router提供的导航守卫进行跳转
2.使用axios,发送异步请求数据，实现动态加载页面数据
3.使用webpack,进行项目打包上线。
4.根据首页接口获取返回的参数，将参数保存到data中，在vant组件找到轮播图组件，用v-bind绑定图片路径，将data中的参数放入图片路径
5.页面中使用了DropdownMenu 下拉菜单，文本框，图片上传等组件，通过v-model双向绑定输入框，使用特定的方法获取要上报的值，Uploader图片上传  数据完善以后上报内容

### 修改意见
- 项目是啥类型说清楚，看样子应该是手机端管理后台，所以在名称后面加个描述
- 技术要点方面就按照之前策略改一下就好。
- 核心原则：api层面最好别写，先说作用，再说具体。

### 加工之后（供参考）
**只列出加工修改的，其他的沿用**
项目名称：售后侠 （移动端管理后台）
技术要点：
1. 组件库使用VantUI，打包工具使用webpack。
2. 实现路由鉴权。
3. 根据需求，定制封装出轮播图组件，可以动态通过后台数据显示系列图片。
4. 组件化开发各种组件，方便项目内部共用，减少重复。

## 项目名称：如海购物商城 
### 原内容
项目名称： 如海购物商城 
项目周期:   4个月
项目介绍：为用户提供多样化的产品，用户能够根据自己的需求进行选购，线上功能齐全，致力为用户打造一个优质的服务软件，不定期的特惠、额外补贴及活动，让用户轻松参与，乐在其中，慢慢的仪式感；还可以随时随地查看个人购物车和相关订单配送信息。
功能模块：登录模块, 首页模块，搜索查询模块，分类列表模块，分类详情列表，商品详情模块，购物车模块，超市购模块，母婴品模块，热销榜模块，我的模块
技术选型：uni_app + uView
技术要点：
1.使用vant和uniApp组件进行页面的布局、排版、样式
2.通过注册搜索组件实现页面效果，通过wx.request调用后台接口实现搜索功能
3.使用swiper组件，设置相关属性完善轮播图效果,使用navigateTo方法页面间的跳转
4.在iconfont阿里图标库导入taBar组件实现底部导航栏切换
5.页面每次显示10条数据时，可以通过onPullDownRefresh和onReachBottom来控制下拉刷新和上拉触底。
6.支付调用微信支付api wx.requestPayment() 通过后端给的秘钥进行支付

### 修改意见
- 项目是啥类型说清楚，看样子应该是手机端管理后台，所以在名称后面加个描述
- 技术要点方面就按照之前策略改一下就好。
- 核心原则：api层面最好别写，先说作用，再说具体。

### 加工之后（供参考）
**只列出加工修改的，其他的沿用**
项目名称：售后侠 （微信小程序）
技术要点：
1. 使用Uniapp开发，组件库用Vant。
2. 基于wx.request封装请求模块，实现通用的请求接口。
3. 基于swiper组件封装出轮播图组件，并具备点击跳转路由功能。
4. 掌握Iconfont在Uniapp的使用方法，从而实现各类icon的业务需求。
5. 实现滚动列表页面，分别实现了上滑刷新和下滑刷新两类。
6. 开发了小程序支付相关业务，使用微信的api wx.requestPayment() 同后端进行交互支付。

# 自我评价
简单，务实，针对各类工作需要，即使更新自己的能力体系，喜欢混迹一些技术交流社区，学习交流技术方面的知识，从而促进自己的学习进程。对待工作的态度不单单是为了公司，同样也是给自己做成绩。